# ip协议的作用

网络层的主要作用是“实现终端节点之间的通信”，也就是点对点的通信。==IP协议主要负责将数据包发送给最终的目标计算机。==前面我们讲过链路层主要是负责数据在链路中进行传输，那么网络层和链路层有什么联系呢？

主要是子网的通信 例如北京发往东京的数据包，

# 子网掩码【判断是同一网络还是不同网络】
![image](494ED7FA0AFB42B5A0B617260EC9C5C2)

从前有一个地主，有256间房子，地主家的门牌号码是“192.168.1”，那么他家第一间房子的门牌号码是192.168.1.0，第二间是192.168.1.1，…第256间的编号是192.168.1.255。地主老了，需要把256间房子分给4个儿子，平均分配，每个儿子可以分64间。

请来一位先生主持公道，先生这么来操作：192.168.1.0-192.168.1.63 分给大儿子192.168.1.64-192.168.1.127 分给二儿子192.168.1.128 -192.168.1.191 分给三儿子192.168.1.192-192.168.1.255

分给四儿子那如何来描述四个儿子的子网网段呢？192.168.1.0/26192.168.1.64/26192.168.1.128/26192.168.1.192/26/26是什么鬼？255.255.255.192的二进制是多少？

“11111111-11111111-11111111-11”大家数数一共多少个1？不用数了，是26个1，为了简化子网掩码的表示，用/26代替255.255.255.192。按位与运算我们来看大儿子的网段192.168.1.0/26是如何得到的？以大儿子的房间为例：192.168.1.0-192.168.1.63二进制表示：192.168.1.011000000.10101000.00000001.00000000192.168.1.6311000000.10101000.00000001.00111111首尾地址完全相同的是多少？11000000.10101000.00000001.00数数一共多少位？26位！

那么用这个“192.168.1.0/26”就可以表示大儿子所有房间。对照房间的门牌号码“192.168.1.199”，很显然属于四儿子的。一个主机192.168.1.199/26 能否和直连主机192.168.1.200/24 通信？可以的，因为都是四儿子的房间。

一个主机192.168.1.199/26 能否和直连主机192.168.1.1/24 通信？ 不可以，因为一个是大儿子的房间，一个是四儿子的房间，无法直连通信！


# mac地址 计算机的身份证
